[เรื่องนี้เป็นเพียงเรื่องสมมติเท่านั้น]
[โครงเรื่องและตัวละครหลักไม่มีต้นแบบในความเป็นจริง]
พี่ เมื่อไรจะพาหนูออกไป
รอพี่หน่อยนะ
รอถึงเมื่อไรอะ หนูรอไม่ไหวแล้ว
เออน่ะ
อีกสักพักน่ะ
สัญญานะ
สัญญา
ต้องไปแล้วอะ
แล้วพี่จะกลับมาไหม
แล้วพี่จะกลับมารับ
หนูไม่อยากให้พี่ไปเลย
แล้วพี่จะกลับมารับนะ
ต้องขอโทษด้วยนะคะ วันนี้ไม่รับแขกแล้วค่ะ
มีอะไรหรือเปล่าคะ
ไม่รู้จักอะค่ะ
บอกว่าไม่เอาไง
เชิญกลับไปได้แล้วค่ะ
เชิญค่ะ
หยุดนะ
เชิญกลับไปได้แล้วค่ะ
เชิญนะคะ
เชิญค่ะ
เขาอยู่ที่ไหน
กูบอกว่ากูไม่รู้จักไง
- เขาอยู่ที่ไหน
- กูบอกกูไม่รู้จักไง
รู้จักไหมวะ
บอกมานะ
เขาอยู่ที่ไหน
เขาเป็นตำรวจ
ฉันจะให้เขาฆ่าแก
คุณตำรวจ
[ทลายรังไหม ซีซัน 2]
[ตอนที่ 3]
เป็นไงบ้าง
เวรเอ๊ย
นี่มันน่าเหลือเชื่อชัด ๆ
วิชาตัวอ่อนของอินเดียเหรอ
ที่แสดงในหนังนี่เป็นของจริงแฮะ
เดี๋ยวก่อนนะครับ
ตรงที่กั้นตรงนั้นมันมีรูระบายอากาศด้วยครับ
เดี๋ยวนะ ผมมีคำถาม
ทำไมหลังจากโดนทรมาน
ไพฑูรย์ถึงไม่แจ้งตำรวจ
กลับเฝ้ามองเขาจากไปต่อหน้าต่อตาแบบนี้
เป็นคำถามที่ดี
สิทธิ์
นายเป็นคนย้ายไพฑูรย์ไปอยู่ห้องข้าง ๆ ชวพลเหรอ
ใช่ครับ
คือเขาบอกผมว่าเขาไม่อยากเห็นหน้าชวพล
แล้วเขาพูดว่าอะไรอีก
คือ
เขาใช้โทรศัพท์ไปอีกแป๊บนึงน่ะครับ
เขาบอกผมว่าจะจ่ายค่าบัตรเครดิต
แล้วมึงก็ให้เขาใช้
ใช่ครับ
มึงบ้าหรือเปล่าวะ
คือเขาใช้ต่อหน้าผมเลยนะครับ
แถมเขาใช้แค่แป๊บเดียวเอง
คือ
เงียบไปเลย
ไปเอามือถือไพฑูรย์มา
รับคำสั่งครับ
ปลดรหัสได้แล้วครับ
นี่ครับ
จริงด้วย
คุณดูนะ
ตอน 16:27 น. เขา
จ่ายบัตรเครดิตจริง ๆ
คุณรีบร้อนอะไรกัน
คุณดูตรงนี้นะ
ระยะเวลาการใช้หน้าจอ
กดตรงคอลัมน์นี้
ก็สามารถเห็นเวลาการใช้งาน
ของแอปพลิเคชันทั้งหมดในมือถือได้
แล้วดูตรงนี้
ตอนบ่าย 16:27 น.
นอกจากชำระบัตรเครดิตแล้ว
เขายังใช้แอปพลิเคชันรีโมทสมาร์ตพาวเวอร์ซัพพลาย
อันไหนน่ะ
อันนี้ไง
[Smart Power]
อันนี้เหรอ
ใช่
อันนี้คืออะไรน่ะ
นี่เป็นแอปแหล่งจ่ายไฟบ้านอัจฉริยะที่จีนผลิต
ซึ่งก็หมายความว่า
ตอนบ่ายเวลา 16:27 น.
เขาเชื่อมต่อกับแหล่งจ่ายไฟของที่ใดที่หนึ่ง
งั้น
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับเราอะครับ
อธิบายแบบนี้แล้วกัน
แอปพลิเคชันนี้สามารถควบคุมแหล่งจ่ายไฟ
ของเครื่องใช้ไฟฟ้าภายในบ้านจากในระยะไกลได้
เช่น คุณอยากเปิดแหล่งจ่ายไฟ
คุณก็กดตรงนี้
เครื่องใช้ไฟฟ้าที่อยู่ในบ้านก็จะทำงานได้
ถ้าคุณอยากปิดแหล่งจ่ายไฟ
ก็กดตรงนี้
เครื่องใช้ไฟฟ้าที่อยู่ในบ้านก็จะหยุดทำงาน
เฟี้ยวชิบ
ยังทำแบบนี้ได้ด้วยเหรอ
ทั้ง ๆ ที่ตัวไพฑูรย์ถูกคุมขังอยู่ที่นี่
ทำไมเขาต้องเชื่อมต่อ
กับแหล่งจ่ายไฟของที่ใดสักที่ด้วยล่ะ
แถมยังต้องใช้ข้ออ้างว่าชำระบัตรเครดิต
มาแอบทำ
แล้วเขาเชื่อมต่อแหล่งจ่ายไฟจากในระยะไกล
จะทำอะไรของเขากัน
นี่
ขอโทษด้วยนะ ผมลืมไปเลย
ตอนนี้โดยทั่วไปก็สามารถยืนยันได้แล้ว
ว่าคนขับรถที่มาแจ้งความ
ชวพล
ใช่ ชวพล
คือเขาที่ทารุณกรรมและรัดคอทรายจนถึงตาย
นี่คุณไม่ได้พูดเรื่องไร้สาระอยู่เหรอ
คนเมื่อกี้...
ไพฑูรย์
ใช่ ไพฑูรย์
เขาได้แค่เฝ้าดูชวพล
อาศัยความสามารถพิเศษเข้าไปในห้องขังของเขา
แถมยังทรมานเขาอย่างสุดโหด
แล้วทำไมเขาถึงไม่ร้องตะโกน
แล้วก็ไม่ได้ขอความช่วยเหลือ
แต่กลับมองชวพล
ออกไปอย่างอิสระต่อหน้าต่อตาล่ะ
โดยเฉพาะอย่างยิ่งไพฑูรย์รู้ว่าชวพล
เป็นคนที่ทรมานแล้วก็ฆ่าทรายจนตาย
ใช่
คิดเชื่อมโยงไปถึงว่าไพฑูรย์จงใจ
ย้ายไปอยู่ห้องข้าง ๆ ชวพล
แถมยังจงใจเชื่อมต่อ
แหล่งจ่ายไฟอัจฉริยะจากระยะไกล
เพราะงั้นผมสงสัยเป็นอย่างมาก
นี่เป็นไปได้ว่าอาจจะเป็นกับดัก
ที่ไพฑูรย์วางเอาไว้
จุดประสงค์คือทำให้ชวพลกระโดดลงมาติดกับเอง
นั่นก็หมายความว่า
ตอนนี้มีความเป็นไปได้มากว่า
ชวพลตกอยู่ในอันตราย
แต่ที่ผมยังคิดไม่ตกเลยก็คือ
ไพฑูรย์รู้ได้ยังไงว่าชวพล
มีความสามารถพิเศษหนีออกไปจากสถานีตำรวจได้
ใช่
แล้วชวพล ไม่ว่าเขาจะฆ่าทรายก็ดี
หรือว่าเป็นฝ่ายแจ้งความเองก็ดี
เห็นได้ชัดเลยว่าเขารู้จักไพฑูรย์คนนี้
แล้วทำไมเขาต้องไล่ล่า
ไพฑูรย์อย่างบ้าคลั่งขนาดนี้ด้วย
หลังจากเขาตามหาไพฑูรย์เจอแล้ว
ยังพยายามคิดหาสารพัดวิธีจากไปอีก
งั้นผมว่า ผมจะไปสอบปากคำไพฑูรย์
เดี๋ยวก่อน ๆ
ฉันรู้จักไพฑูรย์ดีนะ
ตอนนี้ไปสอบปากคำอะไรกับเขาก็ไม่ได้อะไรขึ้นมาหรอก
แต่ฉันอยากให้นายไปรายงานสำนักงานตำรวจ
ให้เขาออกหมายจับชวพล
ส่วนฉันเนี่ยจะไปบ้านของไพฑูรย์
ลองดูว่าจะมีการเชื่อม
สมาร์ทพาวเวอร์อะไรนั่นไหม
ครับ แต่เราจะรู้ได้ไงว่าที่เชื่อมไปเป็นบ้านเขาจริง ๆ
ถึงความหวังจะริบหรี่แต่ลองพยายามดู
เป็นครั้งสุดท้ายก็แล้วกัน
แปลว่าไรอีกอะ
ไม่ว่าจะเป็นยังไงก็ต้องลองดูก่อน
ใช่ ไปเถอะ
หัวแหลม
คุณบอกว่าหลังจากชวพลรับคุณแล้ว
ก็รับโทรศัพท์สายหนึ่ง
แล้วก็ไล่ตามงั้นเหรอ
ครับ
ไล่ตามไปตลอดทางจนถึงพัฒน์พงศ์
ใช่แล้ว
แล้วเขาก็ทิ้งรถไว้
ขึ้นไปข้างบนโดยไม่สนอะไรเลย
คุณพูดถูก
เขาน่าจะรู้ว่าไพฑูรย์คือใคร
เพราะงั้นตอนที่เขาทรมานทราย
ก็เพราะอยากรู้ว่าไพฑูรย์อยู่ที่ไหน
จากนั้นอาจจะเป็นเพราะไม่ระวัง
แล้วก็เป็นไปได้ว่าอาจจะตั้งใจฆ่าทราย
ฉันให้น้ำหนักไปทางพลั้งมือฆ่ามากกว่า
ไม่งั้นทำไมเขาต้องใช้มุ้ง
ไม่ได้ใช้กระบี่อ่อนรัดคอของทราย
ไม่ว่าเขาจะพลั้งมือ
หรือว่าจงใจฆ่าทราย
ทำไมเขาต้องมาแจ้งความด้วยตัวเองด้วย
ผมนึกออกและ
เพราะว่าจากการเปรียบเทียบอสุจิ
เราก็รู้ว่าเป็นไพฑูรย์ได้ง่าย ๆ
เพราะว่าข้อมูลไพฑูรย์อยู่ในฐานระบบเรามาตลอด
ดังนั้นที่ชวพล
มาแจ้งความเองเป็นเพราะว่า
ฉลาด
มันน่าจะเป็นเพราะว่า
ตอนที่ชวพลเขาทรมานทรายนั้น
ทรายเขาแสดงถึงท่าทีขัดขืน
แล้วก็ขู่เขาด้วยสถานะอดีตตำรวจของไพฑูรย์
พอเขารู้ว่าไพฑูรย์คืออดีตตำรวจ
แล้วเห็นว่าในสถานที่เกิดเหตุมีคราบของอสุจิ
เขาก็เลยใช้วิธีเป็นฝ่ายแจ้งความเอง
ด้านนึงก็ใช้เพื่อกรอบความคิดของเรา
อีกด้านนึงคือทำให้เราคิดว่า
คนที่ฆ่าคนแล้วไม่มีทาง
ที่จะเป็นฝ่ายแจ้งความอยู่แล้ว
ด้านนึงคือทำให้
ทุกอย่างมันซับซ้อนมากขึ้น
แล้วที่สำคัญก็คือเขาใช้ตำรวจเพื่อหาร่องรอยของไพฑูรย์
อีกอย่างชวพลเองก็รู้ดี
ด้วยความสามารถของเขา
พื้นที่คุมขังทั่วไป
ในสถานีตำรวจจับตาดูเขาไว้ไม่ได้หรอก
เพราะงั้นเขาเลยตัดสินใจลองเสี่ยงดู
คนมีฝีมือก็ต้องไม่กลัวอะไรอยู่แล้ว
แปลว่าไรอะ
เขาบอกว่าคุณเท่มาก
เท่มาก
เต๋อ
ไปนั่งข้างหลัง
จิ่งเทียน
นั่งข้างหน้า
มิน่าล่ะตอนนั้นชวพลบันทึกคำให้การแล้วยังไม่ยอมไป
ยังเตร็ดเตร่ไปมาอยู่ในสถานีตำรวจ
ที่แท้กำลังสังเกตลักษณะภูมิประเทศในสถานีตำรวจ
ใช้ได้เลยนะเนี่ย ชวพล
ตรวจสอบทีตรวจสอบมาถึงในสถานีตำรวจ
ถึงแม้ใช้วิธีที่มาแจ้งความเอง
แต่เขายังรู้ว่า
ตำรวจยังจะสงสัยเขา
ไม่มีทางปล่อยตัวเขาไปง่าย ๆ
เพราะงั้นเขาก็เลยนั่งสมาธิแต่โดยดี
อยู่ในสถานีตำรวจซะให้รู้แล้วรู้รอด
จนกระบี่ตำรวจให้ความร่วมมือกับเขา
ตามหาไพฑูรย์พบ
พามาอยู่ตรงหน้าเขา
อะไรถึงเรียกว่าตำรวจให้ความร่วมมือ
แล้วอะไรที่เรียกว่าพามาอยู่ตรงหน้าเขา
ขอโทษนะ
ผมแค่เน้นให้เห็น
ช่างเถอะ
ผมไม่พูดดีกว่า
ชีวิตลำบากแล้ว ความจริงบางอย่างไม่ต้องพูดมาก็ได้
สำนวนอะไร ไม่เห็นเคยได้ยินมาก่อนเลย
ศัพท์ใหม่ ศัพท์โซเชียล
แต่ความจริงได้พิสูจน์แล้วว่าสัญชาตญาณของผมแม่นยำ
เขาก็คือฆาตกร
ผมคุมตัวเขาไว้เป็นสิ่งที่ถูกต้องแล้ว
ได้ ผมยอมรับ
พวกเรามองข้ามเรื่องที่เขาไม่รีบร้อนจากไป
กลับนั่งสมาธิฝึกวรยุทธ์
ในสถานีตำรวจอย่างสบายใจเฉิบ
โอเคไหม
งั้นชวพลไล่สะกดรอยตามไพฑูรย์
อย่างยากลำบาก
เพราะอะไรกัน
นั่นสิครับ
เขาอุตส่าห์หาไพฑูรย์เจอละ
ซ้อมเขาจนสาหัสไปแล้วด้วย
แล้วตอนนี้เขาหนีไปอีก
ทำไมอีกล่ะ
เขาน่าจะได้ข่าวอะไร
จากปากของไพฑูรย์
แล้วไพฑูรย์ก็ใช้ประโยชน์จากข่าวนี้
ล่อให้เขาไปติดกับที่ตัวเองวางไว้เสร็จแล้ว
สำหรับว่าเป็นเพราะอะไร
งั้นย้อนกลับไปที่ปัญหาก่อนหน้า
ไพฑูรย์เขาคิดสารพัดวิธี
เสียสละตัวเองโดยไม่นึกเสียดาย
เพื่อล่อชวพลให้ไปติดกับ
นั่นเป็นเพราะอะไรกัน
แก้แค้น
สัญชาตญาณของผู้หญิงน่ะ
นั่นก็แปลว่า
ไพฑูรย์ก็เป็นคนรักเดียวใจดี
ฮัลโหล
พูด
โอเค รู้ละ เค แค่นี้นะ
ผู้กองครับ ชัยสิทธิ์บอกว่า
ตอนกลางวันมีให้
ไพฑูรย์เข้าห้องน้ำกลางของสน.คนเดียวครั้งนึงครับ
ไอ้ควายเอ๊ย
ด้วยทักษะของชวพล
มีความเป็นไปได้มากว่า
เกิดอะไรขึ้นระหว่างไพฑูรย์กับชวพลในห้องน้ำนั่น
จิ่งเทียน
จินหลิง
พวกคุณสองคนไม่ต้องลงจากรถ
ชวพลอันตรายมาก
อันตรายนะ
อันตรายอะไรกัน
ไม่มีใครเลยสักคน
ไม่มีคนยิ่งอันตรายเลย
คุณดูสิข้างในว่าคืออะไร
ผมคิดว่าบางทีผมอาจจะรู้
ว่ากับดักของไพฑูรย์คืออะไร
คืออะไรเหรอ
หนอนผีเสื้อนักฆ่า
พิษที่อยู่ในตัวของมัน
มีสารต้านการแข็งตัวของเลือดที่แข็งแกร่ง
คนที่ถูกมันกัดจะถูกทำลายเกล็ดเลือดไปจนหมดสิ้น
บริเวณที่เคยได้รับบาดเจ็บทั้งหมด
บริเวณที่มีรอยแผลเป็น
หรือแม้แต่ฟันที่เคยอุด รูหูที่ผ่านการเจาะ
ก็จะเริ่มเลือดไหล
แล้วหยุดไม่ได้
อะไรนะ
คุณพระ
ไม่ต้องแล้วละ
แมลงกลัวผม
คุณใส่เถอะ
กรุงเทพมหานครที่อุณหภูมิเฉลี่ยรายวัน
28.5 องศาเซลเซียส
ปรากฏของพรรค์นี้ แปลกหรือไม่แปลก
ฮีตเตอร์ ผลิตในประเทศจีน
คุณดูตรงนี้สิ
เป็นปลั๊กไฟอัจฉริยะจริง ๆ ด้วย
อย่าแตะ
อีกด้านอาจจะกำลังทำงานอยู่
อุณหภูมิก็ 30 องศาอย่างที่คิดไว้จริง ๆ
ผมรู้จักเลขอารบิกหรอก
แต่สิ่งที่ผมอยากรู้คือ
ไพฑูรย์อยากเล่นลูกไม้อะไรกันแน่
ออกไปก่อนเถอะ
ออกไปแล้วค่อยว่ากัน
ให้ตายสิ
ทำไมผมถึงลืมนี่ไปได้
อะไรเหรอ
คุณว่าผู้หญิงคนนี้เหมือนใคร
เหมือนทราย
นี่เป็นเมียของไพฑูรย์
ตายไปเมื่อไม่กี่ปีก่อน
งั้นก็อธิบายได้ลงล็อกแล้ว
ดูจากสภาพของรถ
ที่ถูกคุ้ยจนเละเทะแล้ว
ชวพลเขาจะต้องมาที่นี่แน่ ๆ
ถึงแม้ไม่รู้ว่าเขามีจุดประสงค์อะไร
ต้องการตามหาของแบบไหน
แล้วของสิ่งนี้ถูกค้นพบหรือไม่
งั้นตอนนี้คนเขาก็หนีไปแล้ว
กับดักนี่ก็เสียเปล่าแล้วน่ะสิ
ไม่หรอก
ตอนนี้ต่างหากถึงอาจจะเป็นช่วงเวลา
ที่อันตรายที่สุดของชวพล
พวกเราคุยกันให้จบรวดเดียวเลยได้ไหม
ขอโทษด้วยนะ
ที่ผมพูดเมื่อกี้
ยังไม่ครบถ้วนพอ
ความน่ากลัวของหนอนผีเสื้อนักฆ่าอยู่ที่
ตอนที่เพิ่งโดนมันกัด
จะไม่ปรากฏปฏิกิริยาใด ๆ
เลยง่ายมากที่จะถูกมองข้าม
แล้วภายในระยะเวลาหนึ่งหลังจากนั้น
รอยแผลเป็น และบาดแผลบนตัวของคนที่ถูกกัด
ถึงจะเริ่มมีเลือดไหล
แล้วก็หยุดไม่ได้
ถ้าเป็นแผลใหม่
โดยเฉพาะแผลภายใน
ก็จะยิ่งเลือดออกรุนแรงมากขึ้น
เพราะงั้นจำเป็นต้องส่งตัวไปโรงพยาบาลในทันที
จำเป็นต้องส่งไปโรงพยาบาลงั้นเหรอ
พูดแบบนี้แล้วกัน
จำเป็นต้องเข้ารับการรักษาให้เร็วที่สุด
ทักษะของไพฑูรย์คนนี้ผมรู้เป็นอย่างดี
ไม่แน่ว่าชวพลก็อาจบาดเจ็บสาหัสเหมือนกัน
อีกอย่างรองเท้าแตะของชวพล
ตกอยู่ที่สถานีตำรวจ
ถ้าหากเท้าเปล่าละก็
ความเป็นไปได้ที่จะถูกกัดก็ยิ่งมากขึ้น
ที่สถานีมีข่าวคืบหน้าอะไรบ้างอะ
ยังไม่มีเลยครับ
ให้พรรคพวกคอยติดตามโรงพยาบาลใหญ่ดูนะ
รวมถึงคลินิกด้วย
ไม่ว่าเล็กหรือใหญ่ก็ไม่เว้น
รับทราบ
ผมมีอยู่วิธีหนึ่ง
อาจหาตัวเขาเจอ
หนามยอก
ก็ต้องเอาหนามบ่ง
พูดจีนกันอีกแล้ว
พิเศษมากเลยนะ
กินข้าวได้แล้วครับ
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณครับ
กินข้าวครับ
ขอบคุณ
มา
มั่นใจใช่หรือเปล่าชวพล
ถูกหนอนบุ้งเพชฌฆาตกัดน่ะ
นี่ถ้าเมื่อกี้เทียนเขาไม่ได้ขวางฉันไว้นะ
ฉันโดนหนอนบุ้งเพชฌฆาตนี่กัดตายแน่ ๆ
จิ่งเทียน
คุณยังไม่ได้บอกผมเรื่อง
กับดักที่ไพฑูรย์
แหย่หนอนบุ้งเพชฌฆาตเลย
นั่นก็แค่การคาดเดาของผม
ผมพอแล้ว ไม่งั้นคุณกินเถอะ
คุณรีบพูดเถอะ
คืออย่างงี้
ตอนที่เรามาน่ะ
เต๋อได้รับโทรศัพท์ไม่ใช่เหรอ
เพื่อนร่วมงานของพวกคุณอธิบายว่า
เวลากลางวัน
เขาเคยส่งไพฑูรย์
ไปห้องน้ำในที่ทำงานของพวกคุณตามลำพัง
บางทีไพฑูรย์กับชวพล
อาจเจออะไรในห้องน้ำก็ได้
ถูกต้อง
ใช่แล้ว มีแต่ความเป็นไปได้ข้อนี้
ไพฑูรย์น่าจะใช้วิธีอะไรบางอย่าง
ค้นพบความสามารถพิเศษ
ของชวพลในห้องน้ำนั่น
รู้ว่าสถานีตำรวจไม่มีทางขังชวพลได้
เขาเองรู้ด้วยว่า
ชวพลไม่มีทางปล่อยตัวเองไปแบบนี้แน่
ดังนั้นเขาจึงตัดสินใจเริ่มใช้กับดักนี้
ไม่เอาของมาให้ฉัน
ฉันไม่ปล่อยนายไปแน่
ผมเดาว่าชวพล
พยายามทุกหนทางตามหาไพฑูรย์
เป็นไปได้มากว่าเพราะของสิ่งหนึ่ง
ของสิ่งนี้น่าจะต้องล้ำค่ามาก
ส่วนไพฑูรย์น่าจะเอาของสิ่งนี้
ซ่อนไว้ในรถ
จากนั้นวางกับดักหนอนบุ้งเพชฌฆาต
เพื่อปกป้องของสิ่งนี้
ก่อนหน้านี้ไพฑูรย์วางกับดักหนอนบุ้งเพชฌฆาต
น่าจะเพียงเพื่อป้องกันสิ่งที่คาดเดาไม่ได้
เพื่อความสบายใจเท่านั้น
และคิดไม่ถึงว่าจะเกิด
เรื่องที่ชวพลสะกดรอยตามเขา
ดังนั้นแรกเริ่มเขาถึงแค่อยากให้หนอนบุ้งเพชฌฆาต
ฟักออกมาตามปกติเท่านั้น
ผมเคยอ่านทีสิสเล่มหนึ่ง
เวลาที่หนอนนักฆ่าผีเสื้อจะฟักเป็นตัว
ภายใต้อุณหภูมิ 24 องศาเซลเซียส
ความชื้น 60 เปอร์เซ็นต์
คือประมาณสิบวัน
แต่ไพฑูรย์ถูกตำรวจนำตัวมาที่สถานีตำรวจแล้ว
ทั้งยังสังเกตพบการข่มขู่ของชวพลด้วย
แน่นอน
ถ้าดูตอนนี้
ก็เหมือนอย่างที่จินหลิงคาดเดาในรถ
ที่สำคัญกว่านั้นคือ
ไพฑูรย์น่าจะทำไปเพื่อแก้แค้นแทนทราย
ที่หน้าตาเหมือนภรรยาตัวเองมากด้วย
เพราะงั้นเขาเลยตัดสินใจใช้กับดักหนอนบุ้งเพชฌฆาตนี้
ก่อนอื่นเขาใช้
รีโมทสมาร์ตพาวเวอร์ซัพพลายผ่านมือถือ
เปิดเครื่องทำความร้อนในรถ
พยายามทำให้หนอนบุ้งเพชฌฆาต
ฟักออกมาล่วงหน้า
ภายใต้อุณหภูมิสูง
จากนั้นค่อยหลอกใช้ชัยสิทธิเพื่อย้ายไปอยู่ข้าง ๆ ชวพล
เพื่อให้ชวพลติดต่อตัวเองได้สะดวก
รู้จักคนคนนี้ไหม
คนนี้เป็นคนแจ้งความเหรอ
ไม่รู้จัก
เอ้านี่ เอาไป ให้นาย
เร็ว ๆ ด้วย โอเคหรือเปล่า แล้วใช้ต่อหน้ากูด้วยนะ
ขอบคุณครับ สิทธิ มึงเป็นเพื่อนที่ดีจริง ๆ
[My Device ON]
เรียบร้อย
เป็นไง เร็วหรือเปล่าล่ะ
เฮ้ย สิทธิ ไอ้สิทธิ ๆ กูขอเปลี่ยนที่หน่อย
ขอแค่ไม่อยู่ตรงข้ามไอ้คนนี้ก็พอ
เอาห้องข้าง ๆ ก็ได้
จ้องกูแบบนี้ กลัวว่ะ
ขอบใจมากไอ้สิทธิ ไว้กูออกไป กูเลี้ยงข้าวมึงนะเว้ย
ปกติต้องใช้เวลาสิบวันในการฟักเป็นตัว
แค่ไม่กี่ชั่วโมงก็ทำสำเร็จเหรอ
ตามหลักการของอุณหภูมิสะสมที่มีประสิทธิผล
ขอแค่ผลรวมของอุณหภูมิที่มีประสิทธิผลบรรลุถึง
ค่าที่สอดคล้องกันในระยะฟักตัวก็ใช้ได้แล้ว
ผมเดาว่านอกจากไพฑูรย์เดิมพันกับสิ่งนี้
ก็ไม่มีวิธีอื่นอีกแล้ว
ยังไงเสียเขาก็รู้ว่า
พวกคุณไม่มีทางปล่อยเขาไปแน่
ก็เลยเป็นความรับผิดชอบของเราเหรอ
ผมไม่ได้หมายความแบบนี้
ผมรู้แค่ว่าที่พวกคุณ
ไม่ปล่อยเขาไปเป็นรื่องถูกต้องแล้ว
ผมก็แค่
พูดถึงสถานการณ์ในตอนนั้นแค่นั้นเอง
ถ้าดูจากกล้องวงจรปิด
ชวพลแอบเข้าไปในห้องของไพฑูรย์
อยู่ที่นั่นหลายสิบนาที
เฮ้ย กลับบ้านดีกว่านะ
- ทำไมไม่ไปล่ะ
- เดี๋ยวดิ มากินหมูกระทะกันก่อน
หรือว่าไม่ไปดีกว่าวะ
ช่วงเวลานี้
ถ้าหากไพฑูรย์ถูกชวพลเล่นงานและทรมาน
จะต้องถ่วงเวลาโดยทนต่อความเจ็บปวดเท่าที่จะทนได้
จนกระทั่งแกล้งทำเป็นถูกทรมานไม่ไหวอีก
และบอกที่อยู่ของของสิ่งนั้นแก่ชวพล
และทั้งหมดนี้
ยังต้องไม่ให้ชวพลรู้ตัวด้วย
และหลังจากชวพลหลบหนีไปแล้ว
ต้องยืนหยัดที่จะไม่แจ้งตำรวจ
เพื่อซื้อเวลาให้หนอนบุ้งเพชฌฆาตฟักตัว
อีกทั้งยังปกปิดที่อยู่ของชวพลจากตำรวจ
ของอยู่ที่ไหน
ของอยู่ที่ไหน อยู่ที่ไหน
ที่บ้านฉัน อยู่ที่บ้านฉัน
ได้ดูบอลไหม
ใครเป็นคนให้มา
ใครเนี่ย
เอาไปได้ยังไง
หนึ่งศูนย์ หนึ่งศูนย์ หนึ่งศูนย์อีกนะ
พี่คิดเอา
กลยุทธ์ทุกข์กาย
ใช่
ขู่อะไรจี
[*กลยุทธ์ทุกข์กายภาษาจีนคือ ขู่โร่วจี้]
กลยุทธ์ทุกข์กาย
ก็คือแปลว่าไพฑูรย์เนี่ยเขาทำร้ายตัวเอง
เพื่อที่จะหลอกชวพล
ฮัลโหลครับ
ว่า...
เค ๆ ๆ เค แค่นี้ก่อน
พี่พิสูจน์หลักฐานบอกว่า
ตรวจเจอรอยเลือดหลายตัวเลยครับในรถ
ซึ่งตรงกับชีวประวัติสารสนเทศ
ที่ชวพลเคยแจ้งไว้
เต๋อ
นายคิดว่าไพฑูรย์นี่ เขารักภรรยาของเขามากกว่า
หรือรักทรายมากกว่า
ผมว่าเขารักภรรยาของเขามากกว่า
ติดแค่ว่าทรายหน้าตาเหมือนภรรยาของเขานะ
เหรอ
คนที่ทำร้ายตัวเองเพื่อฆ่าคน
และฆ่าคนก็เพราะว่ามันมีคนหนึ่ง
ที่หน้าเหมือนภรรยาเขาเนี่ยนะ
ผมก็ยังคิดว่า
เขารักภรรยาเขามากกว่าอยู่ดี
พวกเขาพูดอะไรกันน่ะ
พวกคุณคุยอะไรกันน่ะ
เรากำลังคุยว่า
ไพฑูรย์ทำให้ผมเชื่อในความรักอีกครั้ง
ขอบคุณครับ
[สถานีตำรวจนครบาลพระราชวัง]
ทนายของพี่มาแล้วพี่ไพฑูรย์
ตอนนี้พี่ไปทำเรื่องประกันตัวได้แล้วครับ
พวกมึงเชื่อกันแล้วใช่ไหมว่ากูไม่ได้ฆ่า
ก็พี่ไม่ได้ฆ่าถูกไหมล่ะ
แน่นอนว่าไม่สิ
แต่คนที่ฆ่าทรายอะ
คือมัน
ก็เพราะงี้แหละ
เชิญครับ คุณไพฑูรย์
แล้วเจอกันนะ ชัย
เจอกันพี่
แต่ครั้งหน้า เราจะไม่เจอกันที่นี่แล้วนะ
เราจะไม่เจอกันที่สถานีตำรวจอีกละ
ไว้เปลี่ยนที่เจอกัน
ได้สิ
เดี๋ยวก่อน
ไพฑูรย์ของเรา
นี่ช่างเป็นผู้ชายที่ยอมเสียสละตัวเองเพื่อความรักจริง ๆ
พันหนึ่งไหม
ของไอ้กานต์นี่
ผมลงเงินไว้ว่า
ถ้าปล่อยคุณไปเนี่ย คุณจะต้องมาหาชวพล
เพื่อแก้แค้นให้ทรายแน่นอน
แต่พวกเขาไม่เชื่อเว้ย
พวกเขาคิดว่าคุณต้องหนีไป
มึงช่วยมันทำไมวะ
มันฆ่าทราย
มันทรมาน
ทราย
เราไม่ได้ช่วยเขา
เราก็แค่จะหาตัวคุณผ่านเขาก็แค่นั้นเอง
เหมือนที่เขาก็ต้องการจะหาตัวคุณผ่านเรา
วิธีนี้ภาษาจีนเขาเรียกว่า
โอเค อะไรครับ
เขาเรียกว่า
พี่จำไม่ได้เหมือนกัน เดี๋ยวกลับไปค่อยบอกได้ไหม
ไพฑูรย์
ผมจะจับคุณด้วยข้อหาพยายามฆ่า
คุณสามารถที่จะติดต่อทนายของคุณได้นะ
- จับตัวไป
- ไป
รอเดี๋ยว
ขอโทษ ผมไม่ได้คิดจะฆ่าเธอ
แค่พลั้งมือไป
ขอโทษ
ไอ้เวร ไอ้นรก
กูจะฆ่ามึง
กูจะให้มึงทรมานยิ่งกว่าทรายร้อยเท่าพันเท่า
แค่นี้เขาก็โดนหนอนบุ้งเพชฌฆาตกัดจนจะ
ตายอยู่แล้ว
ไป
คราวนี้นายยอมเสียแต่โดยดีเถอะ
พวกคุณเจอตัวผมจริง ๆ
มีคนช่วยเราตามหาตัวคุณ
ไพฑูรย์เหรอ พวกคุณปล่อยตัวเขาแล้วเหรอ
ไม่งั้นจะตามหานายเจอได้ยังไง
เขาอยู่ที่ไหน
เขาคงกำลังเตรียมว่าจะจัดการนายยังไง
เพราะงั้น เราก็เลยมาช่วยนาย
เข็มขัดของผม
ให้นายลองชิมรสชาติของมันหน่อยไหม
นายมันขี้ขลาด
ใช้ของแบบนี้
ไปจัดการผู้หญิงที่ไม่มีทางสู้
รอเดี๋ยว
ให้ผมเจอคนจีนคนนั้นหน่อยได้ไหม
คนที่จ่ายค่ารถให้ผม
ช่วยแก้มัดมือผมข้างหนึ่งได้ไหม
แก้มัด
ขอบคุณคุณคนจีน
คุณเป็นคนใจดี
ขอมอบนี่ให้คุณ
นี่เป็นเรื่องของคุณ
ผมไม่ได้คิดฆ่าผู้หญิงคนนั้น
ผมแค่พลั้งมือไป
ขอให้เชื่อผม
ผมยินดีรับโทษ
ผมอยากขอให้คุณช่วยผมเรื่องหนึ่ง
ได้
ผมแค่อยากบอกคุณคนเดียว
ได้มาหรือยัง
คืออะไรเหรอ
ฉันยังไม่ได้ดูเลย
ตัวอย่างผีเสื้อ
เป็นผีเสื้ออะไรเหรอ
ผีเสื้อไกเซอร์อิมพีเรียล
ผีเสื้อประจำชาติของอินเดีย
ใกล้สูญพันธุ์แล้ว
ล้ำค่าขนาดนี้เชียว
นี่มันล้ำค่ายิ่งกว่าล้ำค่าอีก
นี่มันผีเสื้อหยินหยาง
ผีเสื้อหยินหยางเหรอ
ก็คือผีเสื้อที่มีทั้งเพศผู้เพศเมียในตัวเดียวกัน
เธอดู
ฝั่งนี้ของมันคือผีเสื้อเพศเมีย
ฝั่งนี้คือผีเสื้อเพศผู้
ขณะเดียวกันมันยังเป็นผีเสื้อที่สมบูรณ์ด้วย
ความหายากของมันอยู่ที่
ผีเสื้อหยินหยางประเภทนี้
ขยายพันธุ์ต่อไม่ได้อีกแล้ว
ตลอดมาฉันคิดว่าผีเสื้อแบบนี้
ความน่าจะเป็นในการมีอยู่น่าจะน้อยมาก ๆ
ถ้าหากวันนี้ไม่ได้เห็นกับตา
ฉันก็ไม่กล้าเชื่อหรอก
สวยมากจริง ๆ
แต่ว่า
สำหรับคนที่อยู่นอกวงการอย่างฉัน
มันก็เป็นแค่ตัวอย่างผีเสื้อเท่านั้น
เพื่อตัวอย่างนี้
ทำให้ทรายถึงกับต้องตาย
ชะตากรรมของไพฑูรย์และชวพล
ก็ถูกเปลี่ยนแปลงไป
ในโลกนี้...
ชีวิตน่ะ
น้ำผึ้งของฉัน สารหนูของเธอ
ของที่เธอคิดว่าล้ำค่ามาก
สำหรับคนอื่นแล้ว
อาจถูกทิ้งเหมือนรองเท้าเก่า ๆ
สลับกันแล้วก็เหมือนกัน
เป็นเรื่องปกติ
เทศนาเหรอ
เปล่าจริง ๆ
แต่ตัวอย่างนี่มีค่ามากจริง ๆ
วรฤทธิ์บอกกับฉันว่า
เพราะภรรยาของไพฑูรย์ป่วยหนัก
เขาเลยต้องการเงินอย่างมาก
เพราะจะหาเงิน
เขาถึงฝ่าฝืนวินัย
ถึงได้ถูกสถานีตำรวจไล่ออก
ต่อมา
เขาก็ลักลอบขนแมลง
ธุรกิจนี้ปกติแล้วลึกลับมาก
ดูเหมือนกระทบต่อสังคมน้อยมาก
แต่ทำเงินได้มากจริง ๆ
เดิมทีไพฑูรย์อยากไปอินเดียทำการใหญ่
ต่อมาก็ล้างมือไม่ทำแล้ว
อยากใช้ชีวิตดี ๆ กับทราย
แต่เขาคิดไม่ถึงว่า
สิ่งที่เขาละเมิดในครั้งนี้
คือศักดิ์ศรีของชาติ
งั้นนายรับปากชวพลแล้วเหรอ
ตัวอย่างไม่มีความผิด
ที่ทำผิดคือคน
ชวพลยอมรับโทษแล้ว
เขาจะชดใช้ชีวิตให้ทรายที่เป็นผู้บริสุทธิ์
ส่วนปลายทางที่ดีที่สุดของตัวอย่างนี้
ก็คือกลับไปที่บ้านของมัน
กลับไปยังสถานที่ซึ่งเดิมควรเป็นของมัน
จิ่งเทียน
เพิ่งลงจากเครื่อง
ก็ไขคดีประหลาดให้กับตำรวจได้แล้ว
แถมยังเป็นต่างประเทศอีก
อย่างฉันนี่คงมีความเป็นโคนันข้ามชาติ
ไม่ใช่สักหน่อย
ตัวอย่างผีเสื้อนี่ต่างหากที่ทำให้เกิดเรื่องทุกอย่าง
ไม่ว่านายจะปรากฏตัวหรือไม่
เรื่องนี้ก็ต้องเกิดขึ้นอยู่ดี
เพียงแค่นายบังเอิญมาเจอเข้าเท่านั้นเอง
กลับกันเป็นเพราะการปรากฏตัวของนาย
ตำรวจถึงจับฆาตกรได้
ความจริงถึงได้กระจ่าง
ก็จริง
นายยังช่วยวรฤทธิ์ด้วย
พูดถึงคนกลางวันแสก ๆ ไม่ได้เลยนะ
ที่เมืองไทยก็เป็นเหมือนกัน
ใคร วรฤทธิ์จริงเหรอ
ไม่งั้นจะมีใครอีกล่ะ
เรื่องตัวอย่างนี่ของนาย
ต้องบอกเขาหน่อยไหม
ไม่ต้อง
เขาบอกฉันแล้ว
เขาไม่รับรู้อะไรทั้งนั้น
นายสองคนนี่
ฮัลโหล
จินหลิง
คุณอยู่กับมาริโอ้หรือเปล่า
เปล่านี่คะ
เจ้าหมอนี่
ทำไมต้องหายตัวไปเวลาสำคัญทุกที
ศพถูกเผาที่ผมไว้ในห้องแล็บของพวกคุณ
พวกคุณได้อะไรบ้างไหม
ขอโทษด้วย
ยังไม่มีเลย
เพิ่งได้รับรายงาน
ที่ที่เราอยู่ตอนนี้
พบศพที่ถูกเผาอีกหนึ่งศพ
อีกเดี๋ยวจะส่งไปให้พวกคุณ
ได้ค่ะ เราจะกลับไปที่ห้องแล็บเดี๋ยวนี้
โอเค
ทีมค้นหา
กานต์
ครับ
ให้ทีมตรวจสอบกับทีมชันสูตรศพมาที่นี่ด่วน
โอเคครับ
ขอหน่อย
[นักวิทยาศาสตร์นับไม่ถ้วนต่างทำงานอย่างหนัก]
[พยายามศึกษาค้นคว้า สำรวจโลกที่ไม่รู้จัก]
[อุทิศตนเพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของมนุษย์]
[และขยายพื้นที่อยู่อาศัย]
[ส่วนนักวิชาการไร้คุณภาพไม่กี่คน
เพียงเพื่อประโยชน์ส่วนตัว]
[ทำเรื่องเสี่ยงโดยไม่ลังเล
ก้าวสู่เส้นทางการกระทำผิด]
[สิ่งที่รอรับพวกเขาคือค้อนแห่งกฎหมาย
และดาบแห่งความยุติธรรม]
[ภายใต้แสงอาทิตย์
อาชญากรรมทั้งหมดจะไร้ที่หลบซ่อน]
[ผู้ฝ่าฝืนกฎหมายทุกคนล้วนได้รับ
การลงโทษอย่างหนักตามกฎหมาย]
[ไม่มีสัตว์ใด ๆ ได้รับอันตรายระหว่างการถ่ายทำซีรีส์นี้]